Vous avez été retenu pour réaliser un nouveau projet.
Il consiste en la réalisation d’une plateforme en ligne 
pour réaliser des formations entièrement à distance si on le désire.
Le travail avec le client a déjà été effectué en partie, 
la base de données a déjà été pensée pour vous aider, 
mais libre à vous de tenter en premier lieu de votre côté. 

A l’heure actuelle, vous ne pourrez, bien entendu, pas encore tout faire. 
Nous reviendrons sur ce même projet 
afin de l’améliorer et de pouvoir mieux gérer sa structure.

Cahier des charges:
Une page de connexion
un écran scindé en deux parties avec:
    à gauche:
        un input texte pour l’email
        un input password pour le mot de passe
        un input submit de connexion
        un bouton de connexion via Google qui sera fonctionnel plus tard (API)
    à droite:
        un avis sélectionné aléatoirement (BDD)

Une page d’accueil
Une navbar avec:
    l’icône du client 
    un lien vers l’accueil 
    un lien vers les formations 
    un lien vers une interface d’administration 
    une loupe qui fait apparaître un champs de recherche lorsque l’on clique dessus puis lors de la recherche, afficher une liste d’éléments correspondants à notre recherche (BDD/JS avancé)
    un bouton de connexion/le nom prénom de l’utilisateur connecté + un icône utilisateur si connecté (BDD)
    deux blocs de présentations statiques
un carrousel d’avis d’anciens stagiaires avec photo (BDD)
un footer et un bouton pour retourner en haut de la page (JS)

Une page formations
la même navbar que sur l’accueil
un filtre pour les langages (BDD)
diverses cartes représentant les cours disponibles (image de présentation/titre/niveau/temps estimé/synopsis)
le même footer que sur l’accueil
Une page de cours
la même navbar que sur l’accueil
reprenant le titre/niveau/temps estimé
une date de mise à jour/publication
un bouton de téléchargement en PDF (PHP avancé)
un déroulé de cours pour savoir où l’on se situe, avec un code couleur pour les chapitres déjà faits suivant leur validation (vert/rouge) (BDD)
le contenu du chapitre actuel (BDD)
un bouton pour valider le chapitre actuel
deux boutons à la fin pour retourner au cours précédent/aller au cours suivant 
le même footer que sur l’accueil 

Une page d’administration (cette page peut-être différente du reste du site, je vous laisse vous inspirer de modèles sur internet, voire d’en créer un par vous-même) ou des CRUD seront mis en oeuvre
formulaire d'ajout/édition/suppression de cours (avec gestion des chapitres) (BDD)
formulaire d'ajout/édition/suppression d’utilisateurs (BDD)


Le lien vers l’intégration est disponible en cliquant ici ou en vous rendant dans le channel PHP de votre discord, sur le fil “TP ADRAR Classrooms”.
Partie SQL:
Pour la base de données, retrouvez le fichier .sql à importer dans votre PHPMyAdmin en cliquant ici ou dans le même fil, sur votre discord (sauf si vous désirez vous creuser les méninges pour penser à ce dont vous allez avoir besoin). 
Nous utiliserons comme nomenclature SQL du français en snake_case (chaque mot en minuscule et séparés par des underscores _) et SANS accent.
Le nom de nos tables sera en minuscules et au pluriel.
Le nom de nos colonnes reprendra le nom de notre table au singulier suivi par le “vrai nom” de la colonne (Ex pour la table utilisateurs: utilisateur_id, utilisateur_nom, utilisateur_prenom, …) exception faite pour les clés étrangères afin de les distinguer plus facilement (Ex pour la table utilisateurs possédant une clé étrangère vers la table roles: …, id_role).

Comment importer des données à partir d’un fichier .sql ?
Créez une base de données vierge de tout contenu
Une fois cela fait, cliquez sur celle-ci, et sélectionnez “Importer” dans la barre des actions:

Une fois dans l’écran d’importation, sélectionnez votre fichier .sql fourni plus tôt:

Puis sélectionnez “Importer” en bas de page, vous devriez alors voir votre base de données se remplir de vos tables 


Comment récupérer les assets sur Figma ?
Sélectionnez la ressource désirée dans le menu de gauche

Ensuite, cliquez sur “Export” dans le menu de droite
Suivant votre utilisation, changez de PNG à SVG (ça vous permettra de changer la couleur des icônes en SVG)
Puis cliquez sur le bouton Export mon-element
NB: Si vous sélectionnez plusieurs éléments dans le menu de gauche et que vous cherchez à les exporter, une archive de tous vos éléments sera créée.
